A esta altura,
você deve estar bem confortável
em lidar com o estado local
dentro dos componentes.
Contudo, uma coisa
da qual ainda não falamos
é como buscar e gerenciar dados
que estão numa base de dados.
Sua primeira ideia pode ser
fazer uma solicitação Ajax
dentro do método
de renderização.
Infelizmente,
não é uma boa ideia,
porque o método de renderização
não pode ter efeitos colaterais.
Não deve fazer solicitação Ajax
ou algo de natureza assíncrona.
Ele só deve receber props
e enviar descrições da IU.
Sem as solicitações Ajax
no método de renderização,
onde devemos fazê-las?
Isso introduz o conceito
de ciclo de vida no React.
Eles são métodos especiais
que cada componente tem
e que nos permitem executar
um comportamento customizado
durante certo tempo
da vida do componente.
Ou seja, quando um componente
está sendo criado e inserido na DOM,
quando um componente recebe
novos props,
entre outros.
O React tem diferentes
eventos de ciclo de vida,
mas, por enquanto,
só falaremos dos mais comuns.
O primeiro é
o componentDidMount.
Ele é chamado após o componente
ser inserido no DOM.
Depois vem
o componentWillUnmount,
chamado antes de um componente
ser removido da DOM,
e, por último,
o getDerivedStateFromProps,
que é chamado quando o componente
está para receber novos props.
Sei que é muita informação
para se lembrar.
Não se sobrecarregue pensando
que tem que memorizar todos.
Apenas tente lembrar
que eles existem
e olhe a documentação
quando precisar deles.
Ainda temos que responder
a pergunta inicial.
Para que ele busque dados externos
de um API, como devemos fazer?
Esse é o caso perfeito
para usar o ciclo de vida
do componentDidMount.